## 论文阅读笔记
-----------
### 1.基于LightGBM算法的P2P项目信用评级模型的设计及应用
---------------
* 摘要：
> 研究目标-在xx背景下，通过xx以达到xx目的:在大数据和互联网金融发展的背景下, 依据个人信用, 有效控制P2P项目的违约率以保证相关金融项目或平台的良好运营。<br>
> 研究方法-基于xx数据，采用xx方法对xx进行预测并对不同方法的结果进行比较:本文基于美国P2P平台Lending Club的海量真实交易数据, 采用“多观测”与“多维度”两种数据清洗方式, 运用2016年微软亚洲研究院提出的机器学习算法LightGBM, 兼顾权威性和创新性地对平台内贷款项目的违约风险进行预测, 并对不同数据清洗方法的结果进行比较。<br>
> 研究发现-我的方法最好，相较于xx提升了xx个百分点:基于多观测的LightGBM算法的预测结果最好, 比Lending Club平台历史交易数据算的平均履约率提升了1.28个百分点, 可减少约1.17亿美元的违约借款。<br>
> 研究创新-运用的方法的创新性：运用不同的数据清洗方式和较为前沿的机器学习算法 (LightGBM) 预测违约率。<br>
> 研究价值-在我的方法的基础上，可以帮助xx得到发展（改善）：在LightGBM算法得出违约率影响因素的结果基础上, 可以明确Lending Club及广大P2P平台的改进内容和各国在该领域内发展完善的方向。<br>

关键词: P2P，信用评级，违约率控制，数据清洗，LightGBM算法

* 问题的提出（引言）<br>
> 时代背景及xx方向对于发展的意义 -> 伴随着互联网技术的发展。。。。做好信用评级相关工作，则是保证互联网金融健康发展的关键一环<br>
> xx方向的含义 -> P2P是以“普惠”为核心思想的互联金融的典型代表, 它利用网络实现了投资者和借款人的直接对接, 并使双方都获得收益。<br>
> 过去的人在该方向上的操作 -> Robert和Benjamin (2010) 发现利用综合的信用系统根据借款人的个人名誉、信用评分等个人信息, 可以筛选出高质量的借款人。Iyer等 (2016) 研究发现, P2P借贷市场中的出借人具有很强的信用甄别能力。<br>
> ~~过去的操作不再适用~~，大人，时代变了:smirk:	 -> 但P2P行业的快速发展, 也伴随着层出不穷的问题严重阻碍其发展。<br>
> 存在问题的原因 -> P2P网络平台存在本地偏好 (Lin和Viswanathan, 2016) 和羊群效应 (Herzenstein等, 2011) 。徐硕正 (2016) 称P2P行业虽已声名鹊起, 却是毁誉参半, 誉者赞其曰“金融创新”“普惠金融”, 毁者斥之“非法集资”“庞氏骗局”。<br>
> 导致的后果 -> 发展至今, 我国P2P网贷行业出现了大规模平台跑路、倒闭潮的情况, 为投资者带来了巨大的损失, 违约率远高于国外P2P平台的违约率, <br>
> xx方向对于问题的意义 -> 而风险管理控制是降低违约率的关键所在, 也是P2P行业发展的核心。<br>
> 为何想到使用该方法研究该问题 -> 当今世界的数据量呈爆炸型增长, P2P行业也不例外, 大数据的出现提供给分析者更多的信息, 机器学习作为研究大数据挖掘的重要方法之一, 其在各行各业的应用就显得尤为重要。对于P2P行业而言, 运用机器学习方法, 解决项目违约预测问题具有重要的意义。<br>
> 本文希望通过xx方法达到xx目的 -> 本文希望利用国外较为优秀的P2P平台Lending Club的真实交易数据, 进行违约率和违约项目的预测, 进而对我国P2P行业的发展起到借鉴作用, 为国家宏观调控、把握政策导向提供素材。与此同时, 本文是LightGBM机器学习方法在P2P风险管理控制领域应用的一种尝试, 这样的尝试具有一定的学术意义和实践价值, 能够为我国的P2P行业发展提供有力的技术支持, 进而促进中国互联网金融业的长足发展。

### 2.基于CatBoost算法的P2P违约预测模型应用研究
----------
* 引言
> 
